##函数不能直接返回数组和数组的引用，但是可以返回数组的指引和引用，以及返回函数的指针。
#C++函数 返回数组和函数
##写在前面的话

##使用数组的指针和引用
数组中两个特殊的性质：
1. 不允许拷贝数组
2. 使用数组通常会将其转化为指针。
由于这两个特殊性质的原因，C++函数无法以值传递的方式使用数组参数，也无法直接使用返回数组。但是，我们可以使用数组的指针和引用作为函数的形参，同时也可以返回数组的指针和引用。
###使用数组的指针用作函数形参
先看个例子：
```c++
void fun1(const int *); 		//形参const int *类型
void fun2(const int []);		//函数期待作用为数组上，但会被编译器解释为const int *
void fun3(const int [10]);	//这里的维度会被编译器忽略，并不能确定实参维度
```
尽管上述三种函数的形参表现方式不同，但实际上三个函数是等价的，每个函数都是只有一个形参const int *类型，编译器也只会检查实参类型是否为此类型。因此，无论调用上述哪个函数，给它传进一个数组，此函数都是无法确定数组的具体维度的。
###使用数组的引用作为函数形参
```c++
void fun4(int (&arr)[10]);  //arr 是具有10个整数的整形数组的引用
```
数组的大小是数组类型的一部分，因此调用函数fun4时，函数绑定了对应的实参上，函数fun4是能够确定数组的维度的。但是这也带来了一个问题，此函数只能够作用在大小为10的整形数组上。显然函数的适用性大大下降。

###函数返回数组的指针
函数可以返回数组的指针和引用，但直接定义一个返回数组的而指针的函数较为繁琐，有几种方式可以简化这一过程：
**直接定义函数返回数组**
**Type (*function(parameter_list)) [dimension]**
Type: 数组元素的类型
function：函数名字
parameter_list: 函数参数列表
dimension：数组的维度
上述语句即表明了function的函数形参列表为parameter_list 返回类型为Type[dimension] 类型的指针
```c++
int arr[10];
int ( *fun5() )[10];	//fun5,形参列表为空，返回类型是指向int[10]数组的指针。
```
**使用同样typedef**
```c++
type int arrT[10];		//arrT 是int[10]类型的别名
using arrT = int[10];	//与上句等价arrT是int[10]的别名
arrT *fun6();			//fun4 的等价声明
```
**使用尾置返回类型**
```c++
auto fun7()->int (*)[10] 	//c++11新特性 auto为占位符，真正的返回类型为形参列表之后以->符号开头。
```
显然这种方式可以很明显看到返回类型为数组的指针。
**使用decltype**
如果确定函数返回指针指向某个数组，可以使用decltype关键字来指定返回类型。
```c++
int arr[10];
decltype(arr) *fun7();	//假设函数返回的指针指向数组arr，使用declytpe
```
注意：decltype(数组)，得到的是数组类型，函数返回指针，还要在函数声明的时候加上*。
###函数返回数组的引用
c++Primer p206页 习题

##使用函数指针。